Machine Learning(ML) ist ein Bereich der Informatik, der sich mit dem eigenständigen Lernen von Computerprogramme beschäftigt. Das eigenständige Denken ist eine der Fähigkeiten, die uns Menschen für viele verschiedene Aufgaben unentbehrlich macht, dabei können Computer uns durch selbständiges Denken bei unseren Aufgaben helfen oder sie sogar ganz ersetzen. Zum Beispiel kann eine künstliche Intelligenz(KI) Spam unter unseren E-Mails aussortieren, Texte für uns übersetzen oder sogar für uns ein Fahrzeug führen. Obwohl selbständig lernende künstliche Intelligenz ein so großes Potential hat, unterstützen sie uns aktuell nur bei einem kleinen Teil der Aufgaben, die wir als Menschen erledigen können. Der Grund dafür ist, dass die künstliche Intelligenz als Technologie nur in der Anfangsphase ist. Machine Leaning ist nicht ausgereift genug, damit eine KI viele unserer Aufgaben übernehmen ohne häufige Fehler zu machen oder unsere Sicherheit zu gefährden. Außerdem ist ihre Entwicklung zurzeit oft so kostenintensiv und aufwändig, dass sich diese nur für bestimmte Zwecke lohnt. Machine Learning hat ein großes Wachstumspotential und kann in der Industrie sehr profitabel sein, deshalb ist es wichtig in diesem Gebiet intensiv zu forschen.

Eine KI funktioniert oft so, dass eine Menge von Daten analysiert werden und anhand davon, was diese bereits gelernt hat, ein Verhalten wählt. Um dieses Verhalten auszurechnen braucht es eine bestimmte Zeit. Wenn zum Beispiel eine KI als Gegner beim Schach spielen benutzt wird, analysiert sie nach jedem Zug ihres Gegners das Feld und hat eine bestimmte Zeit, ihren nächsten Zug zu wählen. Hierbei handelt es sich um einem rundenbasiertes Spiel und die KI hat jede Runde circa die gleiche Menge an Daten zu analysieren. Etwas herausfordernder wird es, wenn eine KI in Echtzeit denken muss, wie zum Beispiel beim Spiel "Tischfußball". Eine in Echtzeit reagierende künstliche Intelligenz kann in einem Computer viele Anwendungen finden: Zum Beispiel bei Echtzeit-Computersimulationen oder als Gegner in einem Echtzeit-Computerspiel. Wenn eine KI mit der physische Welt interagieren muss (zum Beispiel beim autonomen Fahren) muss diese immer fähig sein in Echtzeit zu reagieren. Um an diesen speziellen Gebiet des Machine Learnings zu forschen lohnt es sich eine vereinfachte Echtzeit-Welt mit vereinfachten Regeln zu erschaffen, in der verschieden Strategien zum maschinellen Lernen getestet werden können.

In dieser Masterarbeit soll eine Simulation des Spiel Tischfußball entwickelt werden. Diese Simulation soll als Testumgebung für das Entwickeln einer KI dienen, die von menschlichen Gegenspielern lernt und sich verbessert. Die Simulation soll möglichst realistisch sein, sofern der Spielbarkeitswert nicht darunter leidet und sofern es mit der zur Verfügung stehende Technik realisierbar ist. Es soll ein 3D-Modell des Spiels entstehen. Dieser soll Ball, Tisch, Stangen, Toren und Spielfiguren beinhalten. Für die Simulation der auf den Ball wirkenden physikalische Kräfte soll eine eigene Physik-Engine entwickelt oder eine bereits vorhandene Engine für das Spiel angepasst und schließlich in die Software integriert werden. Da die KI von menschlichen Gegenspielern lernen soll, muss eine Mensch-Maschine-Schnittstelle eingebaut werden, damit Menschen gegen die KI spielen können oder sogar gegen andere Menschen. Es soll eine begründete Entscheidung getroffen werden, welche(r) Eingabegerät(e) und Eingabemethode verwendet werden. Um Lerndaten für die KI sammeln zu können muss die Simulation die Möglichkeit haben, Zustände innerhalb des Spieles zu speichern. Es soll nach Methoden des maschinellen Lernens in der Literatur recherchiert werden, um die Art der Speicherung zu wählen, die sich für das Entwickeln einer KI eignen. Das Endergebnis dieser Arbeit soll ein Prototyp dieser Testumgebung sein, in welcher alle oben genannten Funktionen integriert sind.
