Spaß am Kickerspiel
- Obwohl die Simulation an erster Stelle für Forschungszwecke benutzt wird, könnte es dennoch von Wichtigkeit sein, sie so zu entwickeln, dass es dem Nutzer Spaß macht. Die KI soll nämmlich immer besser werden, deshalb muss sie von immer besseren Gegnern lernen. Wenn die Simulation im Form eines Videospiels Spaß macht, hat man als Tester eine größere Motivation es zu spielen und besser zu werden, wodurch bessere Daten erfasst werden können.

Möglichkeit, dass bis zu 4 Spieler das Spiel spielen können

Aufgabenstellung:
Motivation und Bedeutung der Forschung an künstliche Intelligenz
Modellieren des Testbeds. Kickertisch mit Figuren, Ball, etc
Engine: Kompromiss zwischen realisitische Engine und Spielbarkeit
Eingabegeräte/Eingabemethode. Steuerung finden, die sich für einen Kickerspiel eignen: Geräte: Maus, Taustatur oder Controller
Möglichkeit Zustände zu speichern, so dass das System dazu lernen kann.


Zeitplan für Masterarbeit
Modellierung in Blender
	Spielerfiguren
	Stangen
	Tisch
	Ball
	
Programmierung der Engine
Programmierung der Benutzerschnittstelle
Programmierung des Menüs und HUDs

Quelle Bauplan des Kickertischs:
22.07.2020
http://tischkicker-kaufen.org/tischkicker-masse/

Stangen
https://www.tischkicker.de/media/catalog/product/cache/1/image/800x800/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/m/a/massive-kickerstange-abmessungen.png

Spielfiguren:
https://www.heiku.de/Kicker/24820/Kickerpuppe-Soccer

Muster Fußballfeld:
https://www.duden.de/rechtschreibung/Fuszballfeld


Für die Modellierung des Kickertischs musste ich nach einen Bauplan suchen, damit die Proportionen einiegermaßen relistisch sind

MOdelling:
3 Möglichkeiten:
Einscannen, per Hand modellieren oder Prozedual.
Warum habe ich per Hand gewählt. Was gabt es für Schwiereigkeiten