Trainingsumgebung (Testbed) für eine KI, die das Spiel lernt
Information sammeln und regeln lernen, wie sie sich verhalten soll
Spielt gegen menschliche Gegner, speichert Information und lern daraus
Game Machanics. Unterschied zwischen rundenbasiert und echtzeit
hart programmiert vs. lernende KI
Erwähnen: Möglichkeit zwischen Offline lernen (Runde pro Runde) oder echtzeit

Was braucht das System

Suchbegriffe:
Recherche über KI-Gegner. Google: Deep-blue für Turn-based Spiele, nicht geeignet für Echtzeit

Blender:
Subdivide
Boolean Modifier

Für nächste Woche:
Entwurf zur Motivation und Einführung
Entwurf der Aufgabenstellung
Weiter an den Testbed arbeiten
